# EstebanAguirreOceanc2025
1) Paso: Se creo el repositorio en GitHub. Posteriormente, se inicio con el Comando Init. Asi mismo, se clono el repositorio con el comando Clone.
2) Paso: Se clono el repositorio en un carpeta en mi escritorio denominado EstebanAguirreOceanc2025. Se hizo con la ayuda de Git, NO desde el powershell.
3) Paso: Posteriormente me suscribi al sitio oficial de la NASA y se descargaron los datos desde la URL adjunta en el documento. Se descargaron y se almacenaron los datos en un archivo .JSON, con la ayuda del editor de texto VS code. La API KEY de la NASA obtenida fue r0j3DguOmnuax1tCb7wa3Sxb8XW4E3XCXBB0yR4m
4) Paso: Se descargo Ollama como modelo economico para que funcione a nivel local y se integra por supuesto en el codigo fuente.
5) Paso: Ahora el codigo fuente esta hecho en VS code y esta hecho de la siguiente manera: en la parte inicial del HTML se encuentra las tres principales y unicas librerias; la primera importa la libreria de Google Studio IA. La segunda importa archivos .Json. La tercera importa las peiciones requests que seran utilizadas  mas adelante.
6) Paso: Mas abajo se puede encontrar una variable donde se anexa la API que me arrojo Google Studio IA y su respectiva declaracion y conexion. Mas abajo se puede encontrar un bloque de excepcion (try, except) con el proposito de que el archivo .JSON, cuya finalidad es subir la base de datos almacenada localmente "bd_local" con sus correspondientes mensajes de exito y/o error
7) Paso: Mas abajo, se encuentra como tal el modelo de Gemini, a traves de dos funciones, un condicional, un ciclo y dos excepciones que se pueden visualizar en el codigo fuente.
8) Paso: Se pueden observar la perfecta ejecucion de mi codigo en la Terminal. No obstante, tenemos que abrir nuestro cmd del sistema para que el agente funcione desde alli. Nota: Tuve que hacerlo desde alli para que los comandos puedan ejecturse satsifactoriamente.
